DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Naiklah dan ganti baju.
Tidak apa-apa.
Sang Yan,
adikmu bagaimana?
Tak apa-apa.
Saat makan, kita bicarakan.
Tak perlu.
Dia tahu salah.
Dia menangis seharian.
Aku memarahinya.
Kurasa itu cukup.
Menurutmu dia sekarang...
Duan Jiaxu bilang pria itu tidak janji.
Sang Zhi sendiri yang mau.
Karena harga dirinya tinggi,
jika dibilang putus, pasti putus.
Dia pasti begitu.
Coba pikirkan.
Dia langsung berhenti menonton anime
saat bilang ingin berhenti.
Tidak pernah juga menyimpan
mainan yang dibenci.
Kau benar.
Dia masih remaja.
Wajar memberontak sesekali.
Bagaimana kalau berhenti mengkritiknya?
Baiklah.
Saat makan, anggap tak ada yang terjadi.
Anggap dia baru pulang sekolah
seperti biasa.
Kita harus menyita kartu identitasnya
dan mengawasi tindakannya di Internet.
Sita juga ponselnya.
Ya, benar. Sita ponselnya.
Nanti berikan dia obat ini.
Dia memakai rok pendek.
Jangan sampai dia pilek.
Ya.
UNIVERSITAS YIHE
KOTA NANWU, KOTA YIHE
PETA MENUJU IMPIANKU
SUSU MURNI
Jiaxu...
akhirnya aku sudah menemukan
impianku sendiri...
yaitu masuk Universitas Yihe.
IMPIANKU, UNIVERSITAS YIHE
UNIVERSITAS YIHE
DUAN JIAXU
Jiaxu...
Selamat tinggal.
SABTU, 5 NOVEMBER
JIAXU, SELAMAT TINGGAL
DUA TAHUN KEMUDIAN
Aku mewujudkan impianku,
yaitu masuk Universitas Yihe.
Aku memulai kehidupan baruku di sini.
Aku mengikuti pelatihan militer
dan belajar di kelas.
Aku mendapat teman-teman baru,
dan teman sekamar yang lucu.
Semuanya, halo.
Selamat datang di vlogku.
Hari ini, akan kutunjukkan
pemandangan terindah di kampusku.
Apakah itu?
Halo, maaf.
Hai.
Dia tampan sekali!
Aku bangga!
Di sebelahku adalah gedung kuliah kami.
Akan kutunjukkan.
Lihat, siapa gadis keren ini?
Ini Yu Xin, gadis terkeren di kampus!
Untuk kameo pertama di vlogku,
- itu memalukan.
- Kau menghalangi. Hapus itu.
Maaf!
Aku akan memeriksanya.
Nona, kau baik-baik saja?
Ya.
Biar kubantu.
Terima kasih.
Kenapa membawa banyak buku sendirian?
Teman sekelasku sibuk.
Aku membawa buku untuk dosenku.
Mau ke mana? Aku akan membawakannya.
Ke Fakultas Media Digital di depan.
Baiklah, ayo pergi.
Terima kasih, ya.
Sang Sang!
Di mana Wang Wang?
Wang Wang?
Biar kuperkenalkan sahabatku.
- Dia di sana.
- Kenapa kau bicara begitu?
- Hai.
- Siapa ini?
Dia hanya...
Hai, aku Jiang Ming
dari tim lari jarak jauh.
Aku membantu membawakan buku.
Kau dari Fakultas Olahraga?
Kami dari Fakultas Media Digital.
Kami satu asrama.
Halo.
Karena sudah berkenalan,
mari berteman di WeChat.
Besok hari ulang tahunku.
Undanglah teman-temanmu ke pestaku.
Baiklah, tak masalah.
Kupindai kode QR-mu.
Baik, silakan.
Ayo, pindai kodenya.
Dia akan membaginya nanti.
Baik, akan kuteruskan.
Nanti kirimkan
waktu dan alamatnya saja.
Tak masalah.
Biar kuambil. Terima kasih.
Tapi...
Tak apa-apa.
Antarkan dia.
Ikut dia.
Baiklah...
Gedung itu.
Baiklah, kami akan pergi.
- Dah.
- Ya, pergilah.
Sampai jumpa.
- Datanglah besok. Ajak teman-temanmu.
- Kami menantikan makan bersamamu.
- Hentikanlah.
- Apa?
Kita makan apa siang ini?
Apa saja.
Bisakah kau mengikuti kami?
Tak bisa.
Bisa.
Tempat ini cukup besar.
- Ya.
- Kurasa lipstikku terlalu merah.
- Akan kuhapus sedikit.
- Jangan.
Itu bagus.
Kupikir kau tak memakai lipstik.
- Sungguh?
- Itu warna trendi tahun ini.
Itu bagus di siapa saja.
Lihat ronanya.
Masih kalah dariku.
Ning Wei.
Hai, Jiang Ming.
- Halo.
Ini teman satu timku, Chen Qiang.
Hai.
- Hai.
- Ini teman sekelas
dan juniorku dari Fakultas Olahraga.
- Halo.
- Hai.
Ini teman-temanku dari klub lain.
- Halo.
Banyak orang di sini.
Ini yang berulang tahun, Ning Wei.
Mereka teman sekamarnya.
- Selamat ulang tahun!
Terima kasih.
Karena semua sudah tiba, mari masuk.
- Baik.
Ayo masuk.
Ayo.
Sang Sang, ini pesta ulang tahun pertamaku
di perguruan tinggi.
- Pertama?
- Bagaimana kau ingin merayakannya?
Aku ingin...
makan enak, bermain,
- lalu berpesta.
- Kendalikan dirimu.
SELAMAT TINGGAL SEBELUM PERTEMUAN KEMBALI
Penonton yang gelisah
- Merasa paling benar
- Jiaxu, kemari.
- Kemari.
- Duan, duduk di sini.
Kenapa kau terlambat?.
- Aku pergi ke toilet.
- Duduk.
Duan.
Izinkan aku memperkenalkan.
Ini sahabatku, Xiaoxu.
Dia bekerja di perusahaan asing
di bidang SDM.
Dia kebetulan makan di sini,
jadi, aku memintanya bergabung.
Ini Duan Jiaxu,
ketua pemrogram di perusahaan kita.
Dia muda dan berbakat.
Dia tampan?
Dia tampan.
Senang bertemu.
Halo.
Jangan membuat suasana tegang, ayo minum.
Minum segelas dan jadilah teman.
Aku tahu kau tak minum miras.
Aku tahu kau tak minum miras, mari.
Terima kasih, Teman.
Mari semua menyulang bersama.
- Menyulang.
- Menyulang untuk Xiaoxu.
- Ayo menyulang.
- menyulang.
- Ayo, menyulang.
- Menyulang.
Sayang, apa judul lagu
yang baru kita nyanyikan?
- Judulnya...
- "Like Falling Into a Sea of Love".
- Ya.
- Jangan diam saja.
- Putar lagu ini.
- Lewati yang lain.
Duan, kantor kita sangat dekat.
Jika waktumu luang,
kita bisa bertemu minum kopi.
- Baik.
- Sudah lama kau tak menyanyi.
Nyanyikan satu lagu.
Lagunya mulai.
Xiaoxu, ikutlah.
Aku ingin tinggal di dalam hatimu
- Mereka juga orang-orang buah bahagia
Biasanya apa yang kau suka?
Biasanya apa yang kau lakukan?
Membaca komik.
Ada rekomendasi?
Itu tergantung apa yang kau suka?
Kau suka kegiatan di luar ruangan?
Misalnya mendaki gunung.
Aku tak suka.
Taman hiburan?
- Mungkin lain kali...
- Hei!
Ini ulang tahunku.
Kalian bertiga berpacaran di sini?
Bernyanyi dan berdansalah untukku.
Cepat.
Wei Wei, selamat ulang tahun!
Selamat ulang tahun!
Aku ingin menghirup udara segar.
Aku segera kembali.
Baiklah.
- Perlakukan bagai teman seiring berlalu
Sang Zhi?
Kau mulai merokok?
Aku tak merokok, bukan milikku.
Aku jelas melihat ini
terjatuh dari sakumu.
Kau mengikuti kebiasaan buruk.
Aku menyitanya.
Bukan begitu.
Sudah kubilang itu milik temanku.
Mereka mungkin keliru menaruhnya.
- Jika tak dikembalikan...
- Kau bahkan minum miras.
Hanya sedikit.
Mari jangan bahas itu.
Sudah lama tak bertemu, kau tak menyapaku?
Jiaxu.
Kau bersenang-senang?
Teman sekamarku berulang tahun.
Kapan latihan militer selesai?
Pertengahan bulan lalu.
Kau tak mengunjungiku
selama liburan Pekan Emas.
Aku ada kelas.
Kelas saat libur?
Aku salah bicara.
Aku bekerja paruh waktu.
Kerja paruh waktu?
Ya.
Aku juga pernah kerja paruh waktu.
Selain kerja paruh waktu,
aku juga harus membantumu bertemu guru,
mengerjakan tugas untukmu,
dan mengantarmu pergi ke sekolah.
Tak tahu balas budi.
Bocah yang tak punya hati nurani.
Itu tak masalah.
Jiaxu.
Saat itu, kau sudah di tahun keempat.
Aku baru di tahun pertama.
Mungkin aku lebih sibuk darimu.
Kau mulai menyerang usiaku sekarang.
Sang Zhi,
pikirkanlah dengan jujur,
apa kesalahanku kepadamu?
Aku tak pernah bilang begitu.
Selain itu...
aku sudah dewasa.
Jika kau masih memanggilku bocah,
bukankah itu
sedikit aneh?
Setua apa dirimu?
Kau tetaplah bocah.
Benar.
Aku masih anak kecil.
Dua tahun...
Setelah dua tahun.
kau memang sudah lebih tua.
Sudah berpengalaman.
Sang Zhi, ambil ponselmu dan periksa
berapa pesan yang kukirim.
Semua tak kau balas. Kenapa?
Sudah kubilang, aku ada kelas.
Kau perlu mengisolasi diri?
Tentu saja perlu.
Jika tidak,
mana bisa masuk Universitas Yihe?
Baiklah.
Sudah lewat pukul 21,00, kau belum pulang.
Aku pulang sekarang.
- Ambil barangmu. Akan kuantar.
- Tak usah.
Aku akan pulang bersama teman-temanku.
Baiklah.
Sang Zhi.
Sudah lama tak bertemu.
Kau bahkan sudah bisa dandan.
Kau terlihat berbeda.
Baik, bagus.
Jangan bergerak.
Baik, ubah sedikit posemu.
Aku akan memotretmu bersama kue.
Sang Sang, ke mana saja kau tadi?
Kami menunggumu. Kemarilah.
- Benar.
- Kita akan memotong kuenya.
Maaf.
Ayo, Semuanya. Berkumpullah.
Ayo.
Mari memotong kuenya.
- Nyalakanlah.
- Nyalakan lilinnya.
- Kau ambil foto.
- Foto dulu.
Tunggu sebentar.
- Tiga, dua, satu!
- Dua, satu!
- Selamat ulang tahun
Buat harapan!
Buat harapan.
Baiklah.
Sedang merekam.
- Selamat ulang tahun!
- Mari potong kuenya!
- Ya.
Pindahkan ke sana.
Tempat di sana lebih besar.
Wei Wei, kita pulang pukul berapa?
Ruangan dipesan hingga pukul 23,00.
Ada apa?
Pukul 23,00.
Ibuku ingin meneleponku.
Benar juga. Aku lupa.
Bagaimana kalau kau pulang?
Kalian sampai pukul berapa?
Kami juga tak akan terlalu malam.
Pokoknya, kau harus pulang,
takutnya ibumu menelepon.
Baiklah, aku pulang, ya?
Kalian juga jangan terlalu malam.
Jangan khawatir.
Aku pulang, ya.
Kirimi kami pesan.
- Hati-hati.
- Hati-hati di jalan.
Kalian juga pulang lebih awal.
- Ya.
- Dah.
- Hati-hati.
Bawa sisa kuenya untukku.
- Cepat pergi.
- Bawa sedikit lebih banyak.
Jangan lupa mengirim pesan.
Hati-hati.
Aku sudah dewasa.
Aku bukan anak kecil lagi.
Setua apa dirimu?
Kau tetaplah bocah.
Dasar tua bangka.
Maksudmu aku?
Kurasa begitu.
Hanya aku "tua bangka"
yang kau temui malam ini.
Bukan bicara tentangmu.
Lantas, siapa?
Aku hanya bergumam.
Kalau begitu, katakan,
siapa yang membuatmu mengumpat?
Aku juga ingin tahu.
Jiaxu, sebenarnya...
kau tak perlu tahu.
Tunggu sebentar.
Bukankah kau bilang
akan pulang bersama teman sekelasmu?
Ayo pergi.
Tua bangka ini
akan mengantarmu kembali ke kampus.
Kau kedinginan?
Tidak.
Jiaxu,
di mana rumahmu?
Wenting Garden.
Di dekat Perpustakaan Kota.
Sebenarnya, itu arah yang berlawanan
dengan kampusku.
Kau harus memutar cukup jauh.
Sebenarnya, tadi aku...
bisa langsung ke metro.
Lalu...
Gadis Kecil,
aku ingin membicarakan sesuatu denganmu
selagi mengantarkanmu pulang.
Sebenarnya...
Sebenarnya, dalam kosakata generasi muda,
istilah tadi...
cukup beradab.
Kurasa itu...
tak dianggap kata kotor.
Berapa banyak yang kau minum malam ini?
Satu botol.
Saat keluar, lebih berhati-hatilah...
dalam berinteraksi
dengan orang tak dikenal.
Sebaiknya hindari minum miras.
Mereka bukan orang tak dikenal.
Mereka teman sekelas, hanya beda fakultas.
Selain itu, teman sekamarku ada di sana.
Aku tahu.
Aku hanya ingin mengingatkanmu.
Kita berdua
harus berkomunikasi.
Kenapa aku merasa
kau punya masalah denganku, Bocah?
Aku tak suka kau memanggilku begitu.
Bocah?
Aku memang lebih tua lima tahun darimu.
Juga saat kau menikah nanti,
orang tuamu akan tetap
menganggapmu anak kecil.
Jadi, kau ingin menjadi ayahku?
Bukan itu.
Maksudku,
aku sudah dewasa, jadi...
Jika kau masih memanggilku begitu,
aku akan tak nyaman.
Baiklah,
aku mengerti.
Jiaxu.
Kau sedang melakukan pekerjaan apa?
Sang Yan bilang kau pemrogram.
Ya, aku pembuat gim.
Pembuat gim?
Aku punya teman sekamar
yang jago bermain gim.
Apa nama gimnya?
Aku bisa menanyakan itu.
A Dream of Jianghu.
Omong-omong,
aku baru ingat.
Kau masuk Universitas Yihe
karena teman Internetmu yang tua itu, ya?
Apakah begitu?
Bukan begitu.
Bukan begitu?
Bukan karena itu.
Aku masuk Fakultas Media Digital terbaik
di seluruh negeri di Yihe,
dan skorku cukup untuk masuk.
Jadi, tentu saja aku memilih Yihe.
Aku sempat menelepon kakakmu,
dia sepertinya kesal dengan keputusanmu
untuk masuk Yihe.
Kupikir karena teman Internetmu
yang tua itu.
Bukan.
Aku...
Aku... Kami...
Kami sudah tak berhubungan.
Aku senang mendengarnya.
Kakakku marah
karena saat aku mengajukan pilihan kuliah,
aku tak memberitahunya.
Aku sudah memberi tahu orang tuaku.
Mereka mendukungku untuk masuk Yihe.
Entah apa yang kakakku lakukan.
Dia tak bertanya setelah aku mendaftar.
Jadi, aku tak mengatakannya.
Kupikir dia tak peduli,
tapi setelah aku mendaftar,
dia datang menemuiku
dan memulai pertengkaran.
Tentu saja aku membalasnya.
Lagi pula...
Lagi pula, aku sudah dewasa.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Ya,
Sang Zhi sudah dewasa.
Namun, kau masih saja
memperlakukanku seperti anak kecil.
Kau datang sendirian ke sini untuk kuliah.
Jika menghadapi kesulitan,
kau bisa menemuiku.
Paham?
Aku tadi hanya bercanda denganmu.
Aku tahu di usiamu, sangat normal
ingin melakukan semuanya sendiri.
Aku tak merasa
kau tak memiliki hati nurani.
Walau tadi kau menyebutku "tua bangka",
bagaimana bisa tak dianggap kata kasar?
Gadis kecil seharusnya
berbicara dengan sopan.
Maaf, aku tak akan mengatakannya lagi.
Baguslah kau menyadari kesalahanmu.
Kalau nanti waktumu luang,
temuilah aku untuk makan bersama.
Di sini?
Pulang dan minum air madu,
jangan sampai sakit kepala besok pagi.
Terima kasih, Jiaxu.
Omong-omong,
aku sendirian di sini.
Aku senang mendengar dari kakakmu
bahwa kau akan datang...
untuk kuliah.
Masuklah sekarang.
Baiklah, aku masuk.
Dah, Jiaxu.
Selamat malam.
Omong-omong,
aku sendirian di sini.
Aku senang mendengar dari kakakmu
bahwa kau akan datang...
untuk kuliah.
Bagaimana bisa dia sendirian di sini?
Bukankah rumahnya di Yihe?
Selain itu,
dia memiliki pacar, bukan?
JIAXU
Jika kau pulang ke kampus begitu larut,
cari seseorang yang bisa
menemanimu pulang bersama.
SANG ZHI
Baiklah.
JIAXU
Sang Zhi, ambil ponselmu dan periksa
berapa pesan yang kukirim.
Semua tak kau balas.
SELAMAT TAHUN BARU,
KUKIRIM HADIAH KE ORANG TUAMU
KAU JUGA DAPAT,
TAPI JANGAN BILANG SANG YAN
Apa kalian tak merasa
ada yang aneh dengan Chen Qiang
dari Fakultas Olahraga?
Dia selalu melihatku dengan senyum bodoh.
Jiang Ming juga di Fakultas Olahraga,
dia ceria dan ramah.
Apa dia aneh?
Dia tak aneh,
tapi Jiang Ming
sudah menyukai orang lain.
- Benarkah?
- Ya.
Benarkah?
Aku tak tahu.
Aku tahu.
Aku tak minum banyak.
Kak Sang Yan, bisakah kau
berhenti meneriakiku...
Ada apa? Apa yang lucu?
Sang Sang, setelah kau pergi kemarin,
Jiang Ming terus bertanya,
apa kau pulang dengan aman sendirian.
Dia orang yang baik.
Apa dia menghubungimu?
Aku belum melihat pesannya.
JIANG MING
Jika kau pulang ke kampus begitu larut,
aku bisa menemanimu pulang.
JIAXU
Jika kau pulang ke kampus begitu larut,
cari seseorang yang bisa
menemanimu pulang bersama.
Apa yang dia kirimkan?
Biarkan aku lihat.
Dia tak mengatakan apa-apa.
Apa ada yang tak bisa dibagikan
dengan gadis-gadis Kamar Putri 202?
Memang ada satu hal...
tapi itu bukan urusanku.
Ini tentang seorang teman
Tentu, teman.
Temanku menyukai teman kakaknya
ketika dia masih kecil.
Teman kakaknya ini mulai berpacaran.
Kemudian dia menyerah...
tapi baru-baru ini mereka bertemu lagi.
Jadi, dia tak tahu harus bagaimana.
Teman kakak?
Berapa usianya?
Dia lulus kuliah dua tahun lalu.
Jadi, usianya
sekitar 24 atau 25 tahun...
Usianya 24 tahun.
Apa pekerjaannya?
Menurut kakakku,
dia pemrogram yang membuat gim.
Pembuat gim?
Itu jurusanku.
Ya!
Yu Xin,
pernahkah kau mendengar gim
bernama A Dream of Jianghu?
A Dream of Jianghu
itu gim terpopuler tahun ini.
Sedang kumainkan.
- Ini?
- Kau bukan pemain gim.
Aku harus merekomendasikannya kepadamu.
Gim ini bisa dikatakan
sebagai gim paling populer tahun ini.
Baik dari karakter, latar belakang,
maupun desain ceritanya,
semuanya bisa dibilang
pada level terbaik.
Lihat?
Dia membuat itu?
Itu artinya dia hebat.
Tunggu sebentar, itu bukanlah intinya.
Intinya,
apakah dia memiliki pacar sekarang?
Ya.
Dia punya pacar?
Mungkin tidak.
Mungkin tidak?
Apa temanmu ini masih menyukainya?
Kurasa tidak.
Menurutmu tidak?
Masalahnya mudah, 'kan?
Kalau suka, kejar.
Kalau tidak, jadikan teman biasa saja.
Apa susahnya?
Apa yang dicemaskan oleh temanmu ini?
Dia bingung...
apakah pria itu...
hanya menganggapnya sebagai gadis kecil.
Saat temanmu ini
menyukai pria itu,
umurnya berapa?
Dia masih SMA.
Itu sangat wajar.
Kau masih kecil waktu itu.
Jika dia menyukai dirimu saat itu,
dia yang bermasalah.
Jangan menyela.
Sang Sang,
ceritakan pria ini kepada kami.
Dia tampan.
Dia cerdas.
Dia enak diajak bicara.
Dia...
Apa?
Dia sangat menawan.
Tampan dan menawan.
Bagaimana kalian berkenalan?
Dia sahabat kakakku.
Dia sering mampir ke rumah kami.
Jadi, berdasarkan deskripsimu,
dia pasti punya pacar.
Itu pasti benar.
Kasus selesai.
Kalian bahkan tak mengenalnya.
Jangan pergi. Mari bahas sebentar lagi.
Wang Wang, ayolah.
Ini waktunya belajar.
Itu tak menyenangkan.
Lupakan saja.
Aku akan berfokus menjalankan misi besar.
Jangan pulang terlambat.
Baiklah.
Hati-hati.
- Sampai jumpa.
- Hati-hati.
Sampai jumpa.
Selamat datang.
Permisi. Di mana madunya?
Pak, madu di lorong terakhir.
Baik, terima kasih.
MADU
- Terima kasih.
- Selamat malam.